Well, my doctoral thesis is going to be
Bueno, mi tesis de doctorado va a estar
related to the microbial mats
relacionada con los tapetes microbianos
that are around the
que hay alrededor del salar de
Maricunga salt flat.  To see the relationship, the
Maricunga. Ver la relación, los
minerals that are precipitated by the
minerales que están precipitados por los
microorganisms that make up these
microorganismos que conforman estas
structures, also to see what the
estructuras, ver también cuál es la
relationship is with lithium, which is an
relación con el litio, que es un
element of utmost importance, if the
elemento de suma importancia, si los
microorganisms favor the
microorganismos eh favorecen la
concentration of lithium, for example.
concentración del litio, por ejemplo.
Normally we work with
Normalmente se trabaja con
microbiology, but in recent years
microbiología, pero en los últimos años
geology has been incorporated and
se ha estado incorporando la geología y
that is what I will be contributing
eso es lo que yo voy a estar aportando
to this project.
en este proyecto.
Well, I joined the Oasis project
Bueno, yo me incorporé al proyecto Oasis
as a thesis student.  I am doing my
como tesista. Estoy realizando mi
thesis specifically on one of the
memoria específicamente en una de las
lagoons that the project is studying,
lagunas que está estudiando el proyecto,
which is the lagoon of Negro Francisco.
que es la laguna del negro Francisco.
Well, I mainly contribute to the
Bueno, yo aporto principalmente a la
research line of geology
línea investigativa de geología eh a
through the use of instruments such as the
través del uso de instrumentos como el
multiparameter.
multiparámetro.
My thesis will focus on
Mi tesis se tratará sobre
characterizing
caracterización de comunidades
microbial communities present in these
microbianas que están presentes en estos
environments and evaluating and studying how
ambientes y evaluar y estudiar cómo
these communities withstand
estas comunidades soportan condiciones
extreme environmental conditions to assess
ambientales extremas para evaluar
biotechnological potential.  Uh, it's
potenciales biotecnológicos. Eh, es
super important for me to be part
super importante para mí poder ser parte
of this project, as it gives me
de este proyecto, ya que me entrega
tools to grow
herramientas para poder crecer como
professionally and to complete my
profesional, para poder realizar mi
thesis based on my area of ​​interest, which
tesis en base a mi área de interés, que
is environmental microbiology.
es la microbiología ambiental. A lo
Over time I have been working
largo del tiempo he venido trabajando
within this geophysics laboratory
dentro de este laboratorio de geofísica
that is Geodel at the University of La
que es Geodel en la Universidad de la
Frontera, where we are responsible for trying to
Frontera, donde nos encargamos de tratar
observe and quantify nature
de observar, cuantificar la naturaleza
in a non-invasive way through
de forma no invasiva a través de
different geophysical methods.  The idea
diferentes métodos geofísicos. La idea
would be to observe, to try to discover what
sería ver, tratar de descubrir cuál es
the underground architecture is without having to
la arquitectura subterránea sin tener
carry out new surveys or
que realizar nuevos sondajes o
intervene in the environment, and then to see how the
intervenir el medio y luego ver cómo el
water moves through these two
agua se mueve a través de estos dos
places in order to see in the future if,
lugares para poder ver a futuro si es
if one place is intervened, it
que se si un lugar es intervenido
affects the other.  Hello, my name is
repercute en el otro. Hola, mi nombre es
Natalia Sáez, I am a geology student
Natalia Sáez, soy estudiante de geología
at the University of Concepción and I am
de la Universidad de Concepción y estoy
working on my thesis project
trabajando en mi proyecto de memoria
studying the hydrogeochemistry of these
estudiando la hidrogeoquímica de estos
high Andean environments such as the
ambientes altoandinos como el salar de
Maricunga and Verde salt flats, doing an
maricunga y la verde, haciendo un
analysis of cations, anions and
análisis de cationes, aniones y
trace elements within the framework of the
elementos trazas en el marco del
Anilloasis project.
proyecto anilloasis.